### 2012-01-13 tests/gps/gps_test.tex
cambios al informe, agrego moving-average

%\section{Error absoluto}
%Tomar una medida de posición del GPS, en lo posible lugar de coordenadas conocidas. Contrastar los resultados obtenidos con las coordenadas conocidas. Ubicar las coordenadas en un mapa\footnote{\underline{Nota:} El mapa no debe ser de Google Earth ya que posee errores demasiado grandes. Usar mapas de la intendencia.}. Conseguir un mapa topográfico y obtener la altura respecto del nivel del mar de esa zona y contrastar con la altura obtenida del GPS.
%
%Realizar este experimento en 3 lugares diferentes, 3 veces en cada lugar.
%
\newpage
\section{Error relativo en latitud y longitud}

En esta prueba se trata de obtener el error del GPS en el plano paralelo a la tierra.

@@

\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/polygon_1.png}
  \end{center}
  \caption{Primeros 3 intentos de estimar el polígono.}
  \label{fig:polygon_1.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=1\textwidth]{./img/polygon_2.png}
  \end{center}
  \caption{Segundos 3 intentos de estimar el polígono.}
  \label{fig:polygon_2.png}
\end{figure}

En la tabla \ref{tab:polygon-sat} se muestran la cantidad de satélites utilizados cuando se obtuvieron los datos de las figuras \ref{fig:polygon_1.png} y \ref{fig:polygon_2.png}.

@@

\newpage
\subsubsection*{Errores}
\label{sec:errores}

@@

@@

\section{Error en altura}
\label{sec:error-en-altura}

>>>>

%\section{Error absoluto}
%Tomar una medida de posición del GPS, en lo posible lugar de coordenadas conocidas. Contrastar los resultados obtenidos con las coordenadas conocidas. Ubicar las coordenadas en un mapa\footnote{\underline{Nota:} El mapa no debe ser de Google Earth ya que posee errores demasiado grandes. Usar mapas de la intendencia.}. Conseguir un mapa topográfico y obtener la altura respecto del nivel del mar de esa zona y contrastar con la altura obtenida del GPS.
%
%Realizar este experimento en 3 lugares diferentes, 3 veces en cada lugar.
%

\section{Materiales}

\begin{itemize}
\item GPS.
\item Laptop.
\item Escalera.
\item Cinta métrica.
\end{itemize}

\newpage
\section{Procedimiento}

En esta prueba se trata de obtener el error del GPS en el plano paralelo a la tierra, es decir, el error en latitud y longitud.

@@

Intentando mejorar los resultados, se tomaron promedios en una ventana de 15 muestras, usando un filto \textit{moving average}. Esto también se observa en las figuras \ref{fig:polygon_1.png} y \ref{fig:polygon_2.png}.

\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=1.1\textwidth]{./img/polygon_1.png}
  \end{center}
  \caption{Primeros 3 intentos de estimar el polígono.}
  \label{fig:polygon_1.png}
\end{figure}

\newpage
\begin{figure}[h!]
  \begin{center}
  \includegraphics[width=1.1\textwidth]{./img/polygon_2.png}
  \end{center}
  \caption{Segundos 3 intentos de estimar el polígono.}
  \label{fig:polygon_2.png}
\end{figure}

\newpage
En la tabla \ref{tab:polygon-sat} se muestran la cantidad de satélites utilizados cuando se obtuvieron los datos de las figuras \ref{fig:polygon_1.png} y \ref{fig:polygon_2.png}.

@@

\subsubsection*{Errores}
\label{sec:errores}

@@

\newpage
Los datos crudos, antes de ser procesados, son los siguientes:

\begin{verbatim}
easting =
  Columns 1 through 2
          577829.024663918          577831.395779166
          577829.029379162          577831.303457993
          577830.976611558          577831.303457993
          577827.660593625          577830.841852163
          577827.772718459          577830.931344107
          577827.928126702           577831.11598643
  Columns 3 through 4
          577830.928514889          577830.394392373
          577830.837136806          577830.209750046
          577831.114100281          577830.209750046
           577831.11598643          577829.750973439
          577831.301571839          577829.570103359
          577831.306287223           577829.11321287
  Columns 5 through 6
            577828.8315342          577831.423128412
          577829.101896266          577831.327977979
          577830.202205538          577831.327977979
          577830.387790914          577830.504631801
          577829.745315091          577829.952590828
          577830.203148602          577830.033595277

northing =
  Columns 1 through 2
          6138921.43134999          6138920.85665408
           6138921.9858422          6138920.74653271
          6138925.29647715          6138920.74653271
          6138922.21929478          6138920.19592587
          6138924.65828346          6138919.97335191
          6138921.44067456          6138920.19359465
  Columns 3 through 4
          6138919.64065658          6138921.30879564
          6138919.64143365          6138921.08855289
          6138919.97179776          6138921.08855289
          6138920.19359465          6138920.87064132
          6138920.52473583          6138921.09399232
          6138921.07922804           6138921.0978776
  Columns 5 through 6
          6138920.21302122          6138924.07270891
          6138919.76709629          6138923.62989222
          6138920.20136535          6138923.62989222
          6138920.53250654          6138923.52598743
          6138920.20525066          6138923.08705604
          6138920.31226379          6138921.86639612
\end{verbatim}

\newpage
\begin{verbatim}
elevation =
  Columns 1 through 2
                        54                        54
                      50.4                        54
                      47.4                      53.9
                      44.5                      54.3
                      44.5                      54.4
                      47.9                      54.4
  Columns 3 through 4
                      54.5                        54
                      54.5                      54.2
                      54.5                      54.3
                      54.4                      54.5
                      54.2                      54.5
                      54.3                      53.9
  Columns 5 through 6
                      55.6                        56
                      56.4                      56.3
                      57.7                      56.3
                      57.8                      56.5
                      57.6                      56.6
                      57.5                      56.7
\end{verbatim}

 Cada columna corresponde a una serie. La columna 1 de easting va con la columna 1 de northing y la columna 1 de elevation, etc.

@@

\newpage
\section{Error en altura}
\label{sec:error-en-altura}
